# Флоу обработки 5+ типов ошибок сети и банка

**1 Ошибка сети на этапе возврата результата создания платежа**

**Обработка**: запрос падает, webview не открывается, пользователю показываем ошибку сети (snackbar или bottomsheet) с сообщением об ошибке и активную кнопку повтора.

**2 Ошибка 3D-Secure платежа. Ошибки эквайринга проксируем и показываем в своем UI. На этом этих ошибках деньги не списываются. Текста ошибок очень упрощены.**

**2.1 Введен неверный код**

**Обработка**: после закрытия webview отображаем пользователю текст ошибки (неверный код) с активной кнопкой повтора попытки.

**2.2 Время ожидания истекло**

**Обработка**: после закрытия webview отображаем пользователю текст ошибки (время ожидания оплаты закончилось) с активной кнопкой повтора попытки.

**2.3 Недостаточно средств на карте**

**Обработка**: после закрытия webview отображаем пользователю текст ошибки (Недостаточно средств на карте, пополните баланс или выберите другую карту) с активной кнопкой повтора попытки.

**2.4 Истек срок действия карты**

**Обработка**: после закрытия webview отображаем пользователю текст ошибки (Истек срок действия карты, выберите другую карту) с активной кнопкой повтора попытки.

**3 Ошибка эквайринга при создании платежа**

**Обработка**: ответ на запрос успешен, но эквайринг вернул ошибку. Пользователю показываем ошибку эквайринга (snackbar или bottomsheet) с сообщением об ошибке что-то по типу  “На данный момент сбои в системе платежей, повторите запрос позже” и кнопками повтора и закрытия.

**4 Ошибка сети после успешного платежа и опроса статуса платежа. На данном этапе платеж прошел. На бэкенде вебхук принял изменения статуса платежа.**

**Обработка**: делаем retry в коде несколько раз (черз некоторую rerty политику). Если сети нет или ошибка и дальше происходит (отсчитываем несколько минут с момента оплаты,), пользователю показываем промежуточный экран ожидания с информацией “Деньги могли быть списаны. Мы проверяем статус. Вы можете закрыть приложение, заказ не потеряется” и кнопкой обновления. Если приложение было закрыто, то при заходе на страницу заказа делаем предварительное обновление заказа.